‫ "NETFLIX تقدّم"‬
Extracted By MoUsTaFa ZaKi
‫ "قال الراوي، (إن رأيتها، تلعبها.)"‬
‫"لم يسمعها أحد ولكن أغنية الخيّال الوحيد‬
‫ترددت في البعيد عبر نسيم الصباح البارد."‬
‫"أواجه المساحات القاحلة طوال اليوم‬
‫بدون أي قطرة ماء‬
‫المياه الباردة‬
‫أنا و(دان) العجوز والعطش‬
‫وأرواح منادية‬
‫تطالب بالماء‬
‫المياه الباردة النقية‬
‫أترى يا (دان) تلك الشجرة الكبيرة الخضراء‬
‫حيث تجري المياه بحرية‬
‫وتنتظرنا أنا وأنت‬
‫الليالي باردة وأنا أحمق‬
‫كل نجمة أشبه ببركة مياه‬
‫مياه باردة‬
‫ولكن مع بزوغ الفجر، سأصحو وأتثاءب‬
‫وأتابع طريقي نحو المياه‬
‫المياه الباردة النقية‬
‫تابع التقدم يا (دان)‬
‫لا تصغ إليه يا (دان)‬
‫إنه الشيطان وليس بإنسان‬
‫وهو ينثر الرمال الحارقة مع المياه‬
‫أترى يا (دان) تلك الشجرة الكبيرة الخضراء‬
‫حيث تجري المياه بحرية‬
‫وتنتظرنا أنا وأنت"‬
‫مهلاً!‬
‫الأغاني دائماً كفيلة في إراحة بالي‬
‫هنا في الغرب،‬
‫حيث المسافات كبيرة
والمناظر الطبيعية مملة.‬
‫ثم يبدو أن غنائي يحمّس "دان"‬
‫ويبقيه مرتاحاً طوال رحلتنا.‬
‫أليس كذلك يا "دان" ؟‬
‫ربما سمع بعضكم عني.‬
‫أنا "باستر سكراغز"، يعرفني البعض باسم‬
‫"شادي (سان سابا)".‬
‫لديّ ألقاب وكنيات وتسميات وأسماء أخرى،‬
‫ولكنني لم أستحق هذا اللقب بتاتاً.‬
‫"مطلوب (باستر سكراغز)،‬
‫مبغض البشر، حياً أو ميتاً"‬
‫مبغض البشر؟ لا أكره أخي الإنسان.‬
‫حتى عندما يكون مملاً وفظاً‬
‫ويغش في البوكر.‬
‫أظن أن هذا من طبيعة البشر،‬
‫ومن يجد الأمر سبباً للغضب والاستياء،‬
‫فهو مجرد أحمق لتوقعه ما هو أفضل.‬
‫أليس كذلك يا "دان" ؟‬
‫حسناً يا جماعة، إن لم تخني ذاكرتي،‬
‫هناك مطعم صغير‬
‫عند الجهة الأخرى من تلك الصخور.‬
‫وإن حالفني الحظ، سأجد بعض الزبائن‬
‫الذين يقبلون لعب الورق.‬
‫أعطني كأساً من الويسكي
لأغسل الغبار عن حلقي‬
‫وأبقي صوتي عذباً للغناء.‬
‫الويسكي غير قانوني.‬
‫الكحول غير قانوني في هذه المقاطعة.‬
‫ماذا يشربون؟‬
‫الويسكي.‬
‫إنهم خارجون عن القانون.‬
‫لا تدع بشرتي البيضاء وتهذيبي يخدعانك.‬
‫أنا أيضاً معروف بخرقي قوانين البشر‬
‫وبعض القوانين الإلهية.‬
‫لست خارجاً عن القانون.‬
‫ونحن لا نشرب مع المدّعين.‬
‫يا سيدي، يبدو أنك فاشل في الحكم على الناس‬
‫كما أنك فاشل كشخص.‬
‫بمجرد النظر إليك،‬
‫أرى أنك بحاجة إلى حلاقة وترتيب.‬
‫وأخيراً، اسمح لي بأن أنتقد رفاقك،‬
‫فأنت بحاجة إلى أيضاً رفاق شرب أفضل.‬
‫هل مسدسك يعمل؟‬
‫على ما يبدو، أجل.‬
‫يبدو أن أعضاء هذا الحقير لم تتضرر.‬
‫تصويب أخرق من قبلي.‬
‫تمهل، سأفتح لك الباب يا شريك!‬
‫سأترك رصاصة الرحمة للذئاب ووحوش جيلا.‬
‫الوداع يا صديقي.‬
‫ "فرانشمانز غالتش". لا أعرف هذه البلدة.‬
‫تمهل يا بنيّ.‬
‫هذه سياسة المحل.‬
‫ "اتركوا أسلحتكم عند الباب"‬
‫إليك مسدسي.‬
‫هل تريد المسدسين الصغيرين أيضاً؟‬
‫كل شيء، هذه سياسة المحل.‬
‫أشعر أنني عار،‬
‫لكنني أظن أنه مع كون الجميع بدون أسلحة،‬
‫هناك احتمال ضئيل لحدوث مشاكل.‬
‫- أنسحب.‬
‫- حسناً، توقيت ممتاز.‬
‫أتمانعون أيها السادة إن أخذت مكانه؟‬
‫إن لعبت دوره.‬
‫- أفضل ألا أفعل.‬
‫- فات الأوان.‬
‫لقد رأيت أوراقه.‬
‫إن رأيتها، تلعبها.‬
‫لن أراهن.‬
‫وإن لم أفعل؟‬
‫ستلعب الأوراق أيها المهرج.‬
‫لا يمكن لأحد أن يجبر أحداً‬
‫بالمشاركة في التسلية.‬
‫خاصة ليس رجلاً حقيراً بغيضاً مثلك.‬
‫وبالنسبة للأسماء، حصاني اسمه "دان".‬
‫- أنا "باستر سكراغز".‬
‫- "باستر سكراغز"؟‬
‫الحقير من "رياتا باس" ؟‬
‫وبدون سلاحه.‬
‫وُلدت في "رياتا باس"‬
‫التي تقع في مقاطعة "سان سابا" ولهذا السبب‬
‫يلقبوني بـ "شادي (سان سابا)" .‬
‫ولكن الآن، سأكون ممتناً فعلاً‬
‫إن وضعت مسدسك عند المدخل بقرب الباب‬
‫لأن إخفائك للمسدس في الأساس‬
‫هو خرق لقوانين هذا المحل‬
‫وللمعايير المحلية.‬
‫وإن لم أفعل؟‬
‫لست رجلاً شريراً بطبيعتي،‬
‫ولكن عندما تكون أعزلاً،‬
‫يجب أن تكون مبدعاً في استراتيجياتك.‬
‫"(جو) الفظ المقامر‬
‫لن يقامر مجدداً‬
‫انتهت أيامه في لعب البوكر‬
‫في أبريل الماضي‬
‫دخل إلى هذه الحانة‬
‫ولكنه لم يتقرب من أحد‬
‫- (جو) الفظ‬
‫لا أعرف أين هو الآن‬
‫- لا نعرف‬
‫- كان سريعاً لكنني أسرع منه‬
‫سحب مسدسه بسرعة ولكنني كنت أسرع‬
‫والطاولة قتلته، (جو) الفظ‬
‫- (جو) الفظ‬
‫لن يفتقده أحد، (جو) الفظ‬
‫(جو) الفظ‬
‫كان غاضباً من البشرية‬
‫ولكن ليس بعد الآن فقد قضى‬
‫انقضت أيام استيائك يا (جو) الفظ‬
‫(جو) الفظ‬
‫- (جو) الفظ‬
‫- شددوا على كلمة فظ"‬
‫- "جوي"!‬
‫"(جو) الفظ‬
‫كان شريراً في الماضي‬
‫وها هم الآن يمسحون الأرض..."‬
‫"جو"؟ توقف يا "جو".‬
‫"(جو) الفظ‬
‫- (جو) الفظ‬
‫- (جو) الفظ"‬
‫لقد مات.‬
‫"لا نعرف أين ما تبقى من وجهه‬
‫- لا نعرف‬
‫- لم يكن مسلياً‬
‫والآن وجهه العابس قد زال‬
‫لقد قُتل، (جو) الفظ"‬
‫قتلت أخي أيها السافل الجبان.‬
‫أطلقت عليه النار وهو غافل.‬
‫يمكنني أن أتساهل معك،‬
‫كونك في حداد ولكن في الحقيقة،‬
‫ "باستر سكراغز" لا يطلق النار من الخلف‬
‫وذاك التعيس كان يبحث عن الموت.‬
‫هل أنت "باستر سكراغز"،‬
‫الأحمق من غرب "تكساس"؟‬
‫أظنك قصدت عصفور غرب "تكساس"‬
‫بسبب تغريد ذاك العصفور الجميل.‬
‫سم نفسك ما تشاء. أريد أن أراك في الخارج.‬
‫أحضر مسدسك.‬
‫تجد الأمور طريقة للتفاقم في الغرب‬
‫ومسألة تؤدي إلى أخرى ولكن...‬
‫سأتولى أمر هذا الحقير بسرعة.‬
‫ "سكراغز"!‬
‫أتحداك.‬
‫تمهل يا شريك! يجب أن أربط حزامي.‬
‫- هل أنت مستعد؟‬
‫مستعد.‬
‫- هل أنت جاهز؟‬
‫- جاهز.‬
‫- هل تريد أن أعد؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫يصعب إطلاق النار بالأصابع الأخرى ولكن...‬
‫الحذر واجب.‬
‫يا للهول، يبدو أنهم
عندما صنعوا هذا الرجل،‬
‫نسوا أن يعلّموه كيف يستسلم.‬
‫5 أصابع لكل رصاصة.‬
‫لم يبق لدي سوى رصاصة واحدة.‬
‫آمل ألا أخفق.‬
‫لنر.‬
‫قلبه إلى اليسار‬
‫ولكن في المرآة سيبدو إلى اليمين.‬
‫طبعاً كلانا نقف في الاتجاه نفسه‬
‫والمسدس رأساً على عقب لذا...‬
‫من الأفضل ألا أتباهى كثيراً.‬
‫سبب الانعكاس.‬
‫يُذكّرني هذا بأغنية.‬
‫ "باستر سكراغز" .‬
‫بنفسه. عزفك جميل يا شريك!‬
‫ثناء عزيز من "شادي (سان سابا)".‬
‫نذير الموت.‬
‫أُطاردك لأنه يُقال إنه
من الصعب التغلب عليك،‬
‫تجيد الغناء وإطلاق النار.‬
‫شاب آخر يريد أن يثبت نفسه.‬
‫يجب أن أعد نفسي للعمل في مجال دفن الموتى.‬
‫أتوقف عن القيام بالأعمال الماهرة‬
‫ليستفيد رجل آخر.‬
‫ولكن هل أريد أن أرتدي بذلة سوداء؟‬
‫- هل تريد أن تعد؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫حسناً، هذا ليس جيداً.‬
‫كان يجب أن أتوقع ذلك.‬
‫لا يمكن أن أبقى الأفضل للأبد.‬
‫"دعني أخبرك يا صاح‬
‫هناك مسدس أسرع‬
‫سيأتي من الماضي‬
‫عندما يحل الغد‬
‫دعني أخبرك يا صاح‬
‫ولن يطول الأمر‬
‫حتى تجد نفسك تغني آخر أغنية ريفية‬
‫عندما ينتهي التجمع‬
‫وتنطفئ نار المخيّم‬
‫سيتمّ إنقاذه‬
‫عندما يستبدل راعي البقر مهمازيه بجناحين‬
‫عندما يلفون جسدي بقماش قطني رقيق‬
‫ويأخذون جسدي وينزعون الجزمة من قدميّ‬
‫ينزعون اللجام عن فرسي‬
‫ستكون متحمسة للتجوّل‬
‫وسأكون في طريقي إلى الجنة‬
‫بقوة ذاتية‬
‫عندما ينتهي التجمّع‬
‫وتنطفئ نار المخيم‬
‫سيتمّ إنقاذه‬
‫عندما يستبدل راعي البقر مهمازيه بجناحين‬
‫قُدّر لي المجد‬
‫لا مزيد من الغناء‬
‫ألقيت مسدسي"‬
‫لا بد من وجود مكان في الأعلى‬
‫لا يكون فيه الرجال حقيرين‬
‫ويلعبون البوكر بنزاهة.‬
‫إن لم يكن الأمر كذلك،‬
‫عم تتكلم كل هذه الأغنيات؟‬
‫أراكم جميعاً هناك. ويمكننا أن نغني معاً‬
‫ونهزّ رؤوسنا بسبب كل الشر الماضي.‬
‫"هناك ولد آخر الآن، في مكان ما،‬
‫يتعلم الغناء واستخدام المسدس‬
‫ويأمل أن يصبح أسطورة يوماً ما.‬
‫ربما يوماً ما، سيقابل (ذا كيد)‬
‫وستكون هذه قصة أخرى،‬
‫مختلفة ولكن مشابهة أيضاً"‬
‫ "قال الرجل العجوز، رصاصة في القدر!"‬
‫"بالقرب من (ألغودونيس)،‬
‫نظر راعي البقر إلى المصرف‬
‫ولم يكن يعلم أن تأسيس المصرف تسبب بمشكلة‬
‫بسبب مكانه والخوف من اسمه"‬
‫"شركة المصرف الفدرالي الأول‬
‫في (توكومكاري) وكاتب العدل"‬
‫ "مياه غير صالحة"‬
‫مكان راق.‬
‫هذا يريح المودعين.‬
‫ومن هم؟‬
‫لدينا زبائن من "فال فيردي" و"كلورايد"‬
‫و"توكومكاري" أيضاً طبعاً.‬
‫من منطقة المقاطعات الـ3 كلها.‬
‫حتى أنهم تشاجروا بسبب المصرف مرة‬
‫ولم يكن الأمر جميلاً.‬
‫اضطررت إلى القفز على المنضدة
حاملاً بندقيتي‬ ‫لأحاول أن أهدئهم.‬
‫هذا هو العمل المصرفي.‬
‫عمل مجنون.‬
‫هل تعرضتم للسطو من قبل؟‬
‫طبعاً، بالأحرى محاولتا سطو.‬
‫أطلقت النار على أحد السارقين وقتلته.‬
‫أما الآخر، فأمسكت به من أجل المارشال.‬
‫أطلقت النار على ساقيّه‬
‫واضطررت إلى حبسه في الخزنة.‬
‫لا يأتي المارشال إلى هنا إلا مرة كل شهر‬
‫وكان قد زارنا في الأسبوع السابق،‬
‫لماذا كان عليّ أن أعيل ذلك الحقير؟‬
‫أمضيت 3 أسابيع في مداواة جروحه ومسح بوله.‬
‫إنه في "يوما" الآن، يعمل في مقلع الصخور‬
‫ويُقال إنه ما زال يعرج.‬
‫كان اسمه "سيفيلي"... "شيفيلي".‬
‫إن لم تخني ذاكرتي، قال إن أباه كان...‬
‫من "فرنسا".‬
‫أعطني المال كله.‬
‫حسناً، نلت مني. نلت مني عن جدارة.‬
‫لأعطيك الفئات الكبيرة...‬
‫يجب أن أنحني.‬
‫هيا، تعال إلى هنا.‬
‫يا "تيمي" ، تعال إلى هنا. هيا.‬
‫إصابة في القدر!‬
‫هل لديك ما تقوله؟‬
‫هل لديك ما تقوله قبل تنفيذ الحكم؟‬
‫الحكم؟‬
‫ما هو الحكم؟‬
‫يا بنيّ، تمت محاكمتك‬
‫بتهمة محاولة السطو على مصرف.‬
‫كنت تهلوس ومصاباً بالحمى
طوال مدة المحاكمة،‬
‫ولكنها كانت محاكمة عادلة‬
‫تماماً كما اعتدناها هنا في "نيو مكسيكو".‬
‫وهؤلاء الأشخاص أدانوك.‬
‫أصدرت الحكم بالموت ووجدنا هذه الشجرة.‬
‫وهذه فرصتك الآن لتقول كلمتك الأخيرة‬
‫قبل أن ننفذ الحكم.‬
‫ذاك السافل المغطى بالقدور في المصرف‬
‫لا يقاتل بإنصاف برأيي.‬
‫حسناً.‬
‫- أهذا كل شيء؟‬
‫- أظن ذلك.‬
‫- أيمكنني الحصول على حصانك؟‬
‫- لا، أنا.‬
‫أتريد أن تعطي حصانك لأحدهما‬
‫وتعفينا من الشجار لأجله بعد موتك؟‬
‫لا أريد أن يحصل أي منهما عليه.‬
‫يا لك من سافل أناني.‬
‫اهدأ.‬
‫تباً، اهدأ. لا تتحرك.‬
‫مهلاً.‬
‫أنا هنا.‬
‫ "كومانشي" ؟‬
‫- أجل.‬
‫لا تتحرك.‬
‫أشكرك على مساعدتي في الاعتناء‬
‫بهذه البقرات.‬
‫استخدمت رجلين لمساعدتي على إيصالها‬
‫إلى "أبيلين"‬
‫ولكنهما بدآ يشتكيان من الأجور‬
‫عندما ازداد الحر.‬
‫وتركاني في النهاية. وها أنا الآن بمفردي.‬
‫هذا الطقس جيّد يا صديقي، صدقني.‬
‫أجل، لم يفهم هذان الرجلان شيئاً‬
‫عن المرافقة.‬
‫ربما يمكنك أن ترافقني بشكل دائم‬
‫إن انتهت هذه الرحلة بنجاح.‬
‫أجل، تبدو أهلاً للثقة‬
‫ولهذا أقدّم لك هذا العرض.‬
‫فالرفيق يجب أن يكون شخصاً موثوقاً.‬
‫هذا من طبيعة الرفيق.‬
‫مثل راعي البقر ذاك الذي عرفته،‬
‫أو ظننت أنني أعرفه.‬
‫تباً!‬
‫انزع القبعة في حضرة القاضي "هوبي".‬
‫- ماذا فعل هذا السافل؟‬
‫- يا سيدي، أنا...‬
‫اصمت! هذا السافل سارق ماشية.‬
‫- مزعوم.‬
‫- أجل يا حضرة القاضي.‬
‫- يا سيدي، أنا لم...‬
‫- اصمت!‬
‫- أمسكنا به وهو يقود بقرات مسروقة.‬
‫- هذا يكفي، اشنقه!‬
‫أهي المرة الأولى؟‬
‫هذه فتاة جميلة.‬
‫"لم يأبه مسؤولو المقاطعة‬
‫لكون جثث رجال أشرار تلوّث المدافن."‬
‫"لم تكن جودة الرحمة متدنية،‬
‫بل انهمرت كمطر خفيف من السماء."‬
‫"تذكرة طعام.‬
‫تحركت العربة عبر الجبال‬
‫التي حلّ عليها الشتاء.‬
‫ازدانت طريق العربة بأشجار الحور والصنوبر‬
‫اللامبالية بعبور البشر."‬
‫ "عربة (تاليا)، عروض سحر ليلية ممتعة"‬
‫"لليلة واحدة فقط! البروفسور (هاريسون)‬
‫(عصفور بلا جناحين)‬
‫الخطيب المسرحي الشهير‬
‫ومقدم العروض المحبوب"‬
‫"لقيت رحّالة‬
‫في بلاد قديمة...‬
‫قال لي، (ثمّة ساقان
عملاقتان لا جذع فوقهما‬
‫تنتصبان في الصحراء.‬
‫وقربهما وجه مهشّم نصفه غارق في الرمال‬
‫تدلّ نظرته والتواء شفته‬
‫وتعبير السيطرة الباردة البادية عليه‬
‫أنّ النحّات أجاد إدراك كنه تلك المشاعر‬
‫التي لا تزال باقية مطبوعة على هذا الجماد،‬
‫اليد التي سخرت منها‬
‫والقلب الذي رعاها.‬
‫وعلى القاعدة تظهر هذه الكلمات...‬
‫(اسمي‬
‫(أوزيماندياس)‬
‫ملك الملوك‬
(‫انظر إلى منجزاتي أيها الجبار وابتئس!)‬
‫ولا شيء سواه يبقى.‬
‫حول خراب ذاك التحطم الهائل،‬
‫عارية وبلا حدود،‬
‫تمتد الرمال المنعزلة والمستوية‬
(‫على مدّ البصر.)"‬
‫ "وقال الرب لـ(قايين)،
(أين أخوك (هابيل)؟)"‬
‫"حين أكون في جلسات الفكر الجميل الساكن‬
‫أستدعي تذكارات الأشياء التي انقضت..."‬
‫"أندب وأنا في عزلتي
المطبقة حالتي الشريدة،‬
‫وأُزعج السماء الصماء‬
‫بنواحي الذي لا يجدي..."‬
‫ "قبل 87 عاماً..."‬
Extracted By MoUsTaFa ZaKi
‫"وحكومة الشعب من الشعب‬
‫وللشعب‬
‫لن تزول‬
‫عن الأرض."‬
‫"هذا ليس إلا مزاح وانتهى.‬
‫هؤلاء الممثلون، كما قلت لك،‬
‫ليسوا سوى أرواح‬
‫وقد تفرقوا في مهب الرياح..."‬
‫ليباركك الرب يا سيدي.‬
‫ "ونظير من يتخيّل مشهداً لا وجود له..."‬
‫وجدناه في شوارع "لندن"، في "إنجلترا".‬
‫- بلا ذراعين أو ساقين، لا تقلقوا.‬
‫- "القصور الجميلة والمعابد الضخمة...‬
‫بلا أم وبلا مال.‬
‫"الكوكب العظيم بنفسه،‬
‫- أجل، سيتبدد كل ما يرثه.‬
‫- ليباركك الرب.‬
‫- وكما تلاشى هذا الكوكب التافه،‬
‫- شكراً، ادفعوا للفنان الشاب.‬
‫لا تتركوا شيئاً."‬
‫تقدّم، هيا.‬
‫إلى الأعلى، أحسنت.‬
‫"ويُحكى أنهما حين كانا في حقل،‬
‫تمرّد (قايين) على أخيه (هابيل) وذبحه.‬
‫وقال الرب لـ(قايين)، (أين أخوك (هابيل)؟)‬
‫فأجابه، (لا أعرف.‬
(‫وهل أنا حارس أخي؟)‬
‫وقال له الرب، (ماذا فعلت؟)‬
‫"حين أكون في جلسات الفكر الجميل الساكن‬
‫أستدعي تذكارات الأشياء التي انقضت.‬
‫أتنهد عند افتقاد العديد مما عنه بحثت،‬
‫ومع المحن القديمة أندب من جديد،‬
‫الزمن العزيز الذي أحياه بلا جدوى،‬
‫هل أستطيع أن أغض العين‬
‫على غير عادتها عن مجراها،‬
‫إلى الأصدقاء الأعزاء الذين طواهم الموت‬
‫في ظلامه السرمدي،‬
‫فأبكي مرة أخرى مواجع الحب‬
‫التي امَّحَتْ منذ أمد بعيد،‬
‫وأنوح على خسارة الرؤى العديدة التي تلاشت.‬
‫وأن هذه الأمة، أمام الرب،‬
‫ستولد حرة من جديد‬
‫وأن حكومة الشعب من الشعب‬
‫وللشعب،‬
‫لن تزول عن الأرض."‬
‫"هذا ليس إلا مزاح وانتهى.‬
‫وهؤلاء الممثلون..."‬
‫ "لقيت رحّالة في بلاد قديمة..."‬
‫ "تبارك من يعطي وتبارك من يأخذ."‬
‫ "أتنهد عند افتقاد العديد مما عنه بحثت."‬
‫ "لقيت رحّالة في بلاد قديمة..."‬
‫ "عقابي يفوق قدرتي على التحمل."‬
‫ "مطبوعة على هذا الجماد."‬
‫ "قبل 87 سنة، آباؤنا..."‬
‫ "لقيت رحّالة في بلاد قديمة..."‬
‫ "وأنوح على خسارة..."‬
‫ "هارب... وجه مهشّم..."‬
‫ "متشرداً ستكون."‬
‫"يفيض حبك الرقيق بالغنى‬
‫إذا تذكرتك يا حبيبي‬
‫إلى الحد الذي أستنكف فيه أن أبادل‬
‫نصيب الملوك بنصيبي."‬
‫"لفوا الحبل حول عنقها‬
‫لفوا الحبل حول عنقها‬
‫بالقرب من نهر (سايل)‬
‫وشدوا الحبل ولقيت حتفها‬
‫شدوا الحبل ولقيت حتفها‬
‫بالقرب من نهر (سايل)‬
‫كان قديماً ولكن جميلاً‬
‫والألوان كانت جميلة‬
‫لبسوه في معارك (ديري) و(أوخريم)‬
‫و(إينيسكيلين) و(بوين)‬
‫لبسه والدي في صباه‬
‫وفي آخر أيامه‬
‫وفي الـ12 من الشهر‬
‫أحب أن ألبس حزام أبي‬
‫أجل، حزام أبي"‬
‫سنذهب إلى البلدة!‬
‫ "عبر الـ..."‬
‫حسناً.‬
‫هكذا.‬
‫أتري أن تشتري لصديقك بعض الحب؟‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫هل مارس الحب من قبل؟‬
‫مرة.‬
‫"حين يكون الخزي مصيري‬
‫وتزدريني عيون الرجال‬
‫أندب وأنا في عزلتي المطبقة حالتي الشريدة‬
‫وأزعج السماء الصماء بنواحي الذي يُجدي‬
‫أنظر إلى نفسي‬
‫وألعن مصيري.‬
‫متمنياً أن أكون مثل ذلك الغني بالأمل،‬
‫وأن تكون لي مثله نفس الملامح‬
‫ومثله أيضاً يكون لي أصدقاء،‬
‫توّاقاً إلى فن هذا الرجل‬
‫والنظرة الشاملة لذاك،‬
‫لأن أكثر ما يسعدني أقل مما يرضيني.‬
‫حين أستغرق في تلك الأفكار‬
‫مشتداً في احتقار نفسي‬
‫وصدفة أفكر فيك، عندئذ تتبدل أحوالي،‬
‫مثل القُبَّرة عند انبلاج الفجر‬
‫في الأرض الحزينة‬
‫تُسبِّح بالغناء وهي على بوابة السماء."‬
‫"وحكومة الشعب‬
‫من الشعب‬
‫وللشعب‬
‫لن تزول عن الأرض."‬
‫"هذا ليس إلا مزاح وانتهى.‬
‫هؤلاء الممثلون، كما قلت لك،‬
‫ليسوا سوى أرواح‬
‫وقد تفرقوا في مهب الرياح.‬
‫ونظير من يتخيّل مشهداً لا وجود له،‬
‫ها هي الأبراج التي تناطح السحاب‬
‫والقصور الجميلة..."‬
‫الواحد تلو الآخر، سيداتي وسادتي.‬
‫أجل، 21 قسمة على 3.‬
‫ها هو، هذا هو الجواب.‬
‫هذا هو الحل، هل هو مصيب؟ هل هو ذكي؟‬
‫علّم نفسه بنفسه يا سيداتي وسادتي.‬
‫لم يتلق أي تعليم رسمي.‬
‫الواحد تلو الآخر، سيداتي وسادتي.‬
‫اختبروا عقل هذه الدجاجة.‬
‫ "غالوس ماثيماتيكوس" بريشها ولحمها.‬
‫7 زائد 3.‬
‫- 11 مرتان.‬
‫- أجل، صحيح.‬
‫لديّ 11 مرتان.‬
‫الدجاجة تحسب يا سيداتي وسادتي.‬
‫انظروا إلى الدجاجة.‬
‫22!‬
‫- يا لها من دجاجة عبقرية.‬
‫- 18 ناقص 7.‬
‫18 ناقص 7.‬
‫11!‬
‫11! سيداتي وسادتي!‬
‫الدجاج الحاسبة!‬
‫عالم الرياضيات النقار!‬
‫"فسافرا وتقدما وانطلقا نحو الدراما‬
‫التي اختلطت حدودها على الرجل الغافي‬
‫فسادت بالتالي الدجاجة."‬
‫"وفي تلك المساحات الشاسعة،‬
‫لم ير أي إنسان ولا أي أثر له."‬
‫"وادي الذهب، كنا في قلب الوادي الأخضر‬
‫حيث انحرفت الجدران عن الخط الأساسي‬
‫وشكّلت ركناً محمياً..."‬
‫"يا أيها اللون الفضي المتلألئ في شعرك‬
‫والحاجب المعقود والمجعد بعناية‬
‫أُقبّل الأصابع العزيزة‬
‫المنهكة‬
‫ليباركك الله‬
‫ويحفظك أيتها الأم (ماكري)"‬
‫هيا يا "لاكي".‬
‫"والحاجب المعقود والمجعد بعناية‬
‫سأُقبّل الأصابع العزيزة‬
‫المنهكة‬
‫ليباركك الرب‬
‫ويحفظك"‬
‫ربما...‬
‫2.‬
‫لا شيء.‬
‫لنذهب في الاتجاه الآخر.‬
‫4.‬
‫7.‬
‫12.‬
‫5. إنها تقل.‬
‫3.‬
‫2.‬
‫لا شيء مجدداً.‬
‫حسناً.‬
‫هناك تجويف في الأعلى. لا نعرف كم يبعد.‬
‫أنت هناك.‬
‫حسناً يا سيد "تجويف".‬
‫حسناً. أنا قادم.‬
‫ابق مكانك. لأنني قادم.‬
‫أين أنت يا سيد "تجويف" ؟‬
‫إلى اليسار أو إلى اليمين‬
‫أو مباشرة في الوسط؟‬
‫علينا أن نستكشف، صحيح؟‬
‫علينا أن نستكشف.‬
‫عمت مساءً يا سيد "تجويف".‬
‫اثبت في مكانك يا سيد "تجويف".‬
‫تباً.‬
‫ربما واحدة فقط.‬
‫كم يمكن لعصفور أن يعد أساساً؟‬
‫ما يكفي تقريباً للاحتفاظ به.‬
‫أنت هنا.‬
‫على أي عمق؟‬
‫هذه نهاية الخط...‬
‫وسأجدك.‬
‫سأجدك. ربما ليس اليوم، ولكنني سأجدك.‬
‫لن تهرب مني يا سيد "تجويف".‬
‫سألحق بك غداً.‬
‫أنا عجوز... ولكنك أكبر سناً مني.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫قطعة ثمينة.‬
‫وجدت القطع الثمينة.‬
‫مهلاً.‬
‫أين القطعة الكبيرة؟‬
‫قطع وأجزاء.‬
‫بحق الأم "ماكري"!‬
‫مرحباً يا سيد "تجويف".‬
‫أيها الحقير المخادع!‬
‫تتبع أثري.‬
‫تدعني أقوم بالعمل كله.‬
‫وتطلق عليّ النار من الخلف!‬
‫أيها الحقير المخادع!‬
‫أطلقت عليّ النار من الخلف!‬
‫اخترقتني الرصاصة.‬
‫لم يُصب أي عضو مهم.‬
‫لا شيء مهم.‬
‫لم تصب إلا معدتي.‬
‫لا تقلق يا سيد "تجويف".‬
‫سأعود.‬
‫لن أتخلى عنك.‬
‫إليك حصتك أيها الحقير المخادع.‬
‫هيا يا "لاكي"!‬
‫"أحب اللون الفضي‬
‫المتلألئ في شعرك،‬
‫والحاجب المعقود‬
‫والمجعد بعناية‬
‫سأُقبّل الأصابع العزيزة‬
‫المنهكة‬
‫ليباركك الرب ويحفظك‬
‫أيتها الأم (ماكري)‬
‫كل مرارة أو دواء‬
‫في الأيام العزيزة الغابرة‬
‫لمعت تحت الضوء"‬
‫ولم يبق إلا آثار الحوافر في السهل‬
‫والمساحات المحفورة‬
‫للدلالة على الآثار الصاخبة للإنسان‬
‫الذي خرق سكينة المكان ومضى."‬
‫"لم يكن السيد (آرثر) يعرف‬
‫ماذا سيقول لـ(بيلي ناب)."‬
‫"الفتاة التي قضت.‬
‫كانت مائدة العشاء في منزل‬
‫السيدة (هاليداي) مفعمة بالحياة."‬
‫سمعت الأمر عبر الجدران.‬
‫أصدر أصواتاً، أصواتاً غريبة‬
‫وصفها بأنها سعال.‬
‫هذا مخيف. لم أسمع سعالاً مماثلاً قط.‬
‫ولم يتمكن أي دواء أو إكسير من شفاء سعاله‬
‫وكان سعالاً عالياً.‬
‫لا، لم أحزن لرحيل السيد "كينكايد".‬
‫لم يكن سعالاً معدياً.‬
‫لم يصب أي من الموجودين بالمرض.‬
‫كان سعالاً ناتجاً عن التوتر.‬
‫ما كنت لأؤجر الغرفة لشخص مصاب بسعال معدٍ.‬
‫لم أسمع بسعال ناتج عن التوتر قط.‬
‫سمعت أنك ستغادرانا قريباً.‬
‫يمدّ الجهاز العصبي أليافه في كامل الجسم.‬
‫رأيت صورة له في كتاب.‬
‫لا يملك الجهاز العصبي أليافاً.‬
‫لا أدعي أنني طبيبة أو عالمة طبيعية،‬
‫ولكن أعرف أن الجهاز العصبي يمتد في الجسم.‬
‫وأظن أنه بهذه الطريقة يتعلّم‬
‫الظروف الجسدية المختلفة التي يحاكيها.‬
‫السيد "فلاناري" محقة، رأيت تلك الصورة.‬
‫أقصد بكلامي‬
‫أن سعال السيد "كينكايد" لم يكن معدياً.‬
‫- لا أؤجر غرفاً لمرضى.‬
‫- هل تبقى بعض الدجاج والزلابية؟‬
‫أنا آخر من استلم الوعاء.‬
‫أجل، هناك المزيد.‬
‫نحن لا نبخل بالطعام على هذه المائدة.‬
‫يبدو أن الجدة "تورنر" انتهت.‬
‫هل انتهيت أيتها الجدة "تورنر" ؟‬
‫الجدة "تورنر" انتهت.‬
‫هل ستغادرانا غداً وتقصدان مكاناً جديداً؟‬
‫أجل، أنا وأخي سنذهب‬
‫إلى "أوريغن" في الصباح.‬
‫ "أوريغن" ؟ هل تعرفان أحداً هناك أم...‬
‫اغرفي من صحنها يا سيدة "هاليداي".‬
‫الجدة "تورنر" انتهت.‬
‫لا، ليس تماماً. هذا ما يفعله أخي.‬
‫أخبريه يا "أليس" ، لا تكوني خجولة.‬
‫لديها أخبار مثيرة.‬
‫أنا...‬
‫سوف أتزوج، أو بالأحرى قد أتزوج‬
‫شريك "غيلبرت".‬
‫إنه ثري.‬
‫ألست متأكدة إن كنت ستتزوجين؟‬
‫ألم يتقدم بطلب يدك؟‬
‫لقد... في الواقع...‬
‫سيتقدم بطلب يدها عندما يتقابلان.‬
‫أنا متأكد من أن "أليس" ستعجبه.‬
‫هذه الزيجة مناسبة.‬
‫سأشاركه في إحدى المشاريع.‬
‫وأعلن أنه مستعد للزواج‬
‫عندما يجد الشريكة المناسبة.‬
‫تستطيع "أليس" أن تكون اجتماعية
جداً وجذابة‬ ‫عندما تعتزم ذلك.‬
‫ولكنها لا تحب أن تكون كذلك دائماً.‬
‫أظن أنها تجسيد للجاذبية‬
‫وسوف نفتقدك كثيراً يا آنسة "لونغاباو".‬
‫أنت والسيد "لونغاباو" ،‬
‫وطبعاً كلب السيد "لونغاباو" ،‬
‫ "الرئيس (بيرس)" الصغير، ليباركه الرب!‬
‫أين هو الآن؟‬
‫ "غيلبرت" ؟‬
‫أجل يا أختي؟‬
‫سألني شخصان عن "الرئيس (بيرس)".‬
‫سألاك؟‬
‫حسناً، اشتكيا منه.‬
‫لماذا؟‬
‫بسبب النباح.‬
‫صحيح. لم اشتكيا لك؟‬
‫أظن أنهم افترضوا أنه كلبي.‬
‫لا أعرف ماذا أقول.‬
‫ "الرئيس (بيرس)" كلب متوتر‬
‫وتثيره الحيوانات الأكبر حجماً منه.‬
‫جميع الحيوانات تقريباً أكبر حجماً منه.‬
‫وإن يكن؟‬
‫الناس...‬
‫يتساءلون إن كان سيستمر بالنباح‬
‫طوال الطريق إلى وادي " ويلاميت" .‬
‫وإن فعل؟‬
‫هناك حقوق ملكية، والكلب ملكي.‬
‫ملكيتي تنبح وانتهينا.‬
‫- ماذا قلت لهم؟‬
‫- حسناً... لم أقل ذلك.‬
‫أتخيّل ما الذي قلته.‬
‫يا "أليس" ، عليك أحياناً‬
‫أن تكوني صارمة مع الناس.‬
‫سيدتي.‬
‫يا آنسة؟‬
‫تعازيّ.‬
‫ستعودين.‬
‫هل ستعودين الآن أم؟‬
‫لقد مات.‬
‫أنا آسف جداً.‬
‫- سأحضر رفشاً.‬
‫- صباح البارحة...‬
‫كان بخير.‬
‫- الكوليرا مرض سريع.‬
‫- هل ستعود؟‬
‫هل ستعودين يا آنسة أم ستمضين معنا؟‬
‫هل ستعودين أم ستبقين مع القافلة؟‬
‫أعود...‬
‫إلى أين؟‬
‫لا عائلة لديّ.‬
‫حسناً...‬
‫سأحضر رفشاً.‬
‫هل تريدين شاهداً؟‬
‫بدون شاهد إذاً.‬
‫من الأفضل ألا نعلن عن مكانه للهنود.‬
‫فهم لا يزعجونا أبداً.‬
‫لن يتكبدوا عناء مهاجمة قافلة.‬
‫ولكنهم سينبشون القبر.‬
‫لديك سائس، صحيح يا آنسة "لونغاباو" ؟‬
‫أجل. "مات".‬
‫سنهتم بجماعتك.‬
‫كان يفعل ذلك.‬
‫ "غيلبرت" لم يفعل الكثير.‬
‫ناديني أنا أو السيد "آرثر" إذا...‬
‫- يا آنسة؟‬
‫- أرجوك، لا تقف.‬
‫- هل يمكنني أن أطلب نصيحتك يا سيد "ناب" ؟‬
‫- طبعاً يا آنسة.‬
‫أترغبين بتناول العشاء أو القهوة معنا؟‬
‫لا، شكراً.‬
‫سائسي، "مات".‬
‫أخبرني أن أخي وعده بدفع نصف أتعابه‬
‫عندما نصل إلى "فورت لارامي".‬
‫- كم تبلغ قيمتها؟‬
‫- 200 دولار.‬
‫200 دولار هو النصف؟‬
‫أجل.‬
‫والنصف الثاني‬
‫عندما نصل إلى وادي "ويلاميت".‬
‫- مبلغ باهظ.‬
‫- هذا أجر كبير.‬
‫حقاً؟‬
‫- مبلغ كبير.‬
‫- أتظنين أن الفتى يكذب؟‬
‫بما أن أخاك لم يعد...‬
‫لا أعرف.‬
‫لم يكن "غيلبرت" رجل أعمال بارع.‬
‫كان يملك شركة في مدينة "أيوا" ‬
‫وانتهت بالإفلاس.‬
‫وقبلها كان يملك...‬
‫كان فاشلاً.‬
‫هذا مبلغ كبير.‬
‫لديّ مشكلة أخرى.‬
‫لا يمكنني أن أجد أي مال في العربة.‬
‫أظن أن "غيلبرت" كان يُبقي المال‬
‫في صدريته.‬
‫إذاً ما زال المال معه.‬
‫- إنها مسيرة تبعد نصف يوم.‬
‫- إلى أين؟‬
‫كيف نجده؟‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫أقترح ألا تتجادلي مع الفتى‬
‫إلى أن نصل إلى "فورت لارامي".‬
‫وبعدها؟‬
‫حسناً... ربما أتكلّم معه بنفسي.‬
‫ربما سيتوقف عن الكذب.‬
‫400 دولار، لا أعرف.‬
‫يجب أن أفكر في هذا الأمر.‬
‫يا آنسة؟ أيمكنني التحدث معك؟‬
‫طبعاً يا سيد "ناب".‬
‫هل يمكنني أن أقدم لك العشاء؟‬
‫حسناً، شكراً. تناولت عشائي.‬
‫هذا غريب يا آنسة ولكن...‬
‫اشتكى الناس لي وللسيد "آرثر" بشأن...‬
‫ "الرئيس (بيرس)" ؟‬
‫- لا شك لديّ ولكنه كلبك.‬
‫- ليس كلبي.‬
‫- يا آنسة؟‬
‫- لقد كان... ملكاً للسيد "لونغاباو".‬
‫أعرف أن نباحه رهيب. لا أعرف ماذا أفعل.‬
‫حسناً، ظننت أنه كلبك.‬
‫لعلها مسألة بسيطة.‬
‫أيمكنني أن أقتله يا آنسة؟‬
‫حسناً، ألا يمكنك أن تخيفه وتبعده؟‬
‫حسناً، لا.‬
‫نحن نؤمن له الطعام وسيتبعنا مهما ابتعدنا.‬
‫وقد يعذبه ذئب... قبل أن يأكله.‬
‫- الموت السريع أفضل.‬
‫- أجل، فهمت.‬
‫سأهتم بالأمر على الفور.‬
‫يؤسفني أن أخبرك،‬
‫تحدثت مع فتاك، "مات".‬
‫لم يغيّر قصته.‬
‫شكراً يا سيد "ناب" ، أنت...‬
‫طيب جداً لفعلك هذا لأجلي.‬
‫هيا بنا يا صغير.‬
‫وضعت الكلب أرضاً، و...‬
‫وتحرك ما أن أطلقت النار.‬
‫لقد هرب يا آنسة.‬
‫لا أظن أنني أصبته.‬
‫يا إلهي.‬
‫كان يجب أن أوكل السيد "آرثر" بالأمر.‬
‫إنه بارع جداً.‬
‫- ولكان...‬
‫- كان هذا لطفاً منك.‬
‫لا أظن أنك سترين الكلب مجدداً.‬
‫يؤسفني أن أزعجك مجدداً.‬
‫أنت لا تزعجيني يا آنسة "لونغاباو".‬
‫أعتذر يا سيد "ناب" ،‬
‫على مقاطعتي لعشائك.‬
‫أرجوك، اطمئني يا آنسة.‬
‫من واجبي أن أقود القافلة‬
‫وأحل أي مشكلة طارئة.‬
‫- الأمور تتفاقم.‬
‫- وبعد؟‬
‫طلب مني سائسي "مات" ‬
‫ أن أؤكد على اتفاقه مع أخي.‬
‫طلب مني أن أُعلن أنه سيقبض‬
‫دفعتيه في "فورت لارامي" و"أوريغن".‬
‫وقال إنني لو لم أؤكد له الأمر، فسيرحل.‬
‫سينضم إلى أول قافلة عائدة نقابلها.‬
‫وسيتركك.‬
‫- وسيتركك هنا مع العربة مشردة ووحيدة.‬
‫- أجل.‬
‫حسناً.‬
‫- تفضلي بالجلوس يا آنسة.‬
‫- علينا التحدث في الأمر.‬
‫- لا يعجبني الأمر.‬
‫ولكن لا أعرف إن كان من الخطأ أن يسأل.‬
‫إنه يقوم بعمل مقابل أجر.‬
‫أنت منفتحة التفكير لتتعاطفي معه.‬
‫ولكن ماذا أفعل يا سيد "ناب" ؟‬
‫هل أعترف له أنني لا أملك المال؟‬
‫ما هو الصواب هنا؟‬
‫ما هو الصواب؟‬
‫يا آنسة "لونغاباو"...‬
‫لا يمكنني أن أعرض عليك أن أقود عربتك‬
‫أو أهتم بها بدلاً من السائس.‬
‫- السيد "آرثر"...‬
‫- لن أطلب منك فعل هذا.‬
‫فعلاً، هذه أفكاري وليس أفكارك.‬
‫علينا أنا والسيد "آرثر" ‬
‫أن نكون في مقدمة القافلة وآخرها.‬
‫نتبادل الأدوار،‬
‫في المقدمة والمؤخرة ولكن...‬
‫- هلا تثقين بي ليوم واحد؟‬
‫- طبعاً، ولكن كيف؟‬
‫قولي للفتى إنك تؤكدين على الاتفاق.‬
‫أريد التفكير في الأمر ليوم.‬
‫أعتقد أنك ستظنين أن الأمر جنوني ولكن...‬
‫- لا أظن ذلك.‬
‫- أنا واثقة من أنه ليس جنوناً.‬
‫سنرى.‬
‫أمهليني يوماً.‬
‫يجب أن أتكلم مع السيد "آرثر".‬
‫وسنتحدث غداً.‬
‫وإن ظننت أنها فكرة سيئة، عندها...‬
‫نكون قد استغلينا عمل الفتى ليوم إضافي.‬
‫طاب يومك يا شريك.‬
‫أيهما أسوأ يا شريك؟ الغبار أو الوحل؟‬
‫كلاهما على ما أظن.‬
‫لنقل...‬
‫كنت أفكر في أن أطلب يد الآنسة "لونغاباو".‬
‫حسناً.‬
‫أجل و... إن وافقت، عندها...‬
‫سأستقر في "أوريغن".‬
‫وستكون هذه رحلتي الأخيرة مع القافلة.‬
‫سأعمل في الزراعة.‬
‫سنرى كيف ستتقبل الأمر.‬
‫سأعود إلى موقعي.‬
‫- إلا إن أردت أن نتبادل الأماكن.‬
‫- لا.‬
‫- طاب يومك.‬
‫- أجل.‬
‫- يا آنسة؟‬
‫- طاب مساؤك يا سيد "ناب".‬
‫هل يمكننا أن نتكلم قليلاً؟‬
‫- إذاً، فكرتك المجنونة؟‬
‫- أجل.‬
‫قبل أن أكشف عنها،‬
‫أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫- طبعاً.‬
‫- ما الذي...‬
‫ينتظرك في "أوريغن" ؟‬
‫لا أعرف.‬
‫ "غيلبرت" يعرف... كان يعرف شخصاً هناك.‬
‫رجل اسمه السيد "فيرين" ، يملك بستاناً‬
‫أو ربما عدة بساتين أو شركة شحن.‬
‫لم يكن واضحاً بشأن علاقته بالسيد "فيرين"‬
‫وما هي نظرته للمستقبل.‬
‫لا أريد إهانة ذكرى أخي ولكنه أحياناً...‬
‫يبالغ في وصف طبيعة الفرصة‬
‫واهتمام السيد "فيرين" بي.‬
‫أخشى أن يكون هذا الأمر أيضاً مجرد تكهن.‬
‫فهمت.‬
‫إذاً هذا ليس مشروع زواج مؤكد.
لا يوجد عقد.‬
‫- لا.‬
‫- حسناً...‬
‫الفكرة هي إذاً كالتالي،‬
‫وأنا أعرضها عليك بكل احترام‬
‫يا آنسة "لونغاباو".‬
‫أقترح أن أسدد دين أخيك للسائس وأن...‬
‫أطلب يدك للزواج بي.‬
‫أعرض الأمر عليك بكل احترام.‬
‫لقد فاجأتك.‬
‫- أنا آسف جداً.‬
‫- لا!‬
‫يجب أن أوضح ما يدفعني لقول هذه الأمور‬
‫أو سأبدو كرجل غير شريف بتاتاً.‬
‫وجدت نفسي أفكّر في بعض الأمور.‬
‫أقوم بهذا العمل منذ 15 عاماً،‬
‫12 عاماً منها مع السيد
"آرثر" وهو رجل رائع.‬
‫إنه رجل ممتاز ولكنه يتقدم في السن.‬
‫وأصبحت حركته بطيئة في الصباح.‬
‫- والنوم على الأرض يا آنسة...‬
‫- أجل.‬
‫ألا يكون لديك عائلة والنوم على الأرض...‬
‫- أجل، هذا ليس سهلاً.‬
‫- عندما أنظر إليه، حسناً...‬
‫أنا نفسي بلغت سناً حيث عليّ أن أستقر‬
‫وأرزق أولاداً يمكنهم الاعتناء بي‬
‫عندما أتقدم في السن‬
‫أو لا أفعل.‬
‫- سيفوت الوقت على ذلك.‬
‫- أجل.‬
‫ورحت أفكر، حسناً...‬
‫إذا قابلت فتاة أو أرملة شريفة،‬
‫ربما يمكنني...‬
‫- أجل.‬
‫- أن أتقدم لها.‬
‫أجل، فهمت.‬
‫أجل.‬
‫هل سمعت بمنحة 1872؟‬
‫لا.‬
‫يستطيع أي مقيم في "أوريغن" ‬
‫أن يطالب بـ320 فداناً.‬
‫والثنائي المتزوج يمكنه الحصول‬
‫على 640 فداناً.‬
‫وهناك...‬
‫في "فورت لارامي"، يستطيع‬
‫السيد "بورجوا" المصادقة على زواجنا.‬
‫هل تلتزم بالزواج المقدس؟‬
‫أجل. أنا أتبع الكنيسة الميثودية.‬
‫- وأنت يا آنسة؟‬
‫- أنا أتبع الكنيسة الأسقفية.‬
‫ما اسمك المسيحي يا سيد "ناب" ؟‬
‫"ويليام". أنا "بيلي ناب".‬
‫أنا "أليس لونغاباو".‬
‫- أظن أنه حان دوري الآن لأفكّر.‬
‫- طبعاً.‬
‫سوف...‬
‫سندع الفتى يتابع العمل إذاً؟‬
‫معتقداً أنه سيلقى أجره؟‬
‫- ماذا تفعل يا "إزرايل" ؟‬
‫- أمشي بالعكس.‬
‫سأمشي حتى "أوريغن" بالعكس.‬
‫- لا تفعل هذا.‬
‫- لم لا؟‬
‫قلت لك ألا تفعل هذا.‬
‫لا تفعل هذا.‬
‫سنمضي وقت الظهيرة هنا.‬
‫شكراً.‬
‫من الأفضل ألا تبتعدي كثيراً‬
‫عن القافلة يا آنسة.‬
‫المنظر يشبه المحيط.‬
‫من السهل أن تتوهي يا آنسة.‬
‫ظننت أنه يجب أن أضيف قائلاً...‬
‫يا "أليس" ، لا أريد أن أبدو عنيداً.‬
‫إن شعرت أنك تريدين أن ترفضي عرضي،‬
‫هناك عدة طرق لحل هذه المشكلة.‬
‫قد نجد فتى من عربة أخرى ليقود عربتك‬
‫ويقبل بالحصول على ثور مقابل عمله.‬
‫سنوصلك إلى "أوريغن" سالمة.‬
‫لا أريد أن أقدم نفسي‬
‫على أنني الحل الوحيد وأفسد الأمر.‬
‫ولكنني أميل إلى قبول عرضك.‬
‫- حسناً.‬
‫- ولا أعتبرك عنيداً.‬
‫- أخي العزيز كان عنيداً جداً.‬
‫ولكنه لم يكن ناجحاً قط.‬
‫وكان الأمر محبطاً له.‬
‫- أنا آسف لأنك فقدته.‬
‫- أجل.‬
‫ولكنه مع خالقه.‬
‫- لقد ارتاح الآن.‬
‫- أجل، كانت لديه مشاكل كثيرة.‬
‫صراحةً، كانت الحياة معه صعبة.‬
‫كنت أتوتر جداً لوجودي معه.‬
‫لم أكن أخشاه.‬
‫فهو لم يكن ليؤذي نملة. ولكنني...‬
‫لم أكن مرتاحة.‬
‫كنت متوترة جداً وقلقة‬
‫من فكرة الحديث مع السيد "فيرين".‬
‫ومع ذلك، أنت...‬
‫من السهل الحديث معك.‬
‫ربما سنجد الراحة مع بعضنا.‬
‫كنت آمل هذا أنا أيضاً.‬
‫أجل يا "ويليام".‬
‫هيا يا شباب، ادفعوا بقوة أكبر.‬
‫حسناً، هذا...‬
‫يبدو أن الآنسة "لونغاباو"...‬
‫تميل إلى قبول عرضي.‬
‫ستقوم بعمل جيد بمفردك. لا شك في ذلك.‬
‫- رجل بمهاراتك سيكون دائماً مطلوباً.‬
‫- أين هذا الحبل؟‬
‫لا تهتم، وجدته.‬
‫هذا الرجل غريب.‬
‫يعرف البرية جيداً.‬
‫عندما ترينه يقتفي الآثار،‬
‫تظنين أن الرب أعطانا 5 حواس‬
‫وأعطى السيد "آرثر" سراً حاسة إضافية.‬
‫ومع ذلك، إنه عجوز.‬
‫لا أعرف كيف ستسير الأمور معه.‬
‫أشعر بالذنب.‬
‫مسؤوليتك الأساسية هي تجاه بيتك.‬
‫- أجل ولكن...‬
‫- أنا آسفة.‬
‫يجب ألا أستخف بالأمر بملاحظة بسيطة.‬
‫- أجل.‬
‫- كان "غيلبرت" يعرف مقولة لكل موقف.‬
‫بعض الحكمة الجاهزة.‬
‫- كان واثقاً جداً.‬
‫- أكان موافقاً على العبودية في الجنوب؟‬
‫كيف...‬
‫كان معجباً بـ "الرئيس (بيرس)" ، أجل.‬
‫كانت لديه معتقدات سياسية ثابتة.‬
‫كل معتقداته كانت ثابتة.‬
‫كان ينهرني لأنني لا أؤمن بشيء.‬
‫لم أتمتع يوماً بمثل ثوابته.‬
‫- أظن أن هذا خلل.‬
‫- لا أظنه خللاً على الإطلاق.‬
‫لا!‬
‫عدم اليقين...‬
‫إنها من طبيعة هذا العالم.‬
‫- لا نحصل على اليقين إلا بترقب المستقبل.‬
‫- أجل.‬
‫أؤمن باليقين في ما يمكننا رؤيته ولمسه.‬
‫ونادراً ما يمكن تبريره،‬
‫إن أمكن ذلك على الإطلاق.‬
‫على مر السنوات، ومن الماضي البعيد،‬
‫أي عدم يقين يبقى؟‬
‫ومع ذلك، نسارع إلى توليد أمور أخرى‬
‫متعلقة بعدم اليقين.‬
‫نحتاج إلى تعزيتها.‬
‫اليقين...‬
‫هو الطريق السهل.‬
‫تماماً كما قلت.‬
‫"ما أضيق الباب...‬
‫وأكرب الطريق."‬
‫بالفعل.‬
‫- هل وجدت أثراً يا سيد "آرثر" ؟‬
‫- أحصنة.‬
‫تابع الطريق. سأتحدث مع السيد "ناب".‬
‫مهلاً.‬
‫- أين المرأة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫الآنسة "لونغاباو" ، أين هي؟‬
‫- ذهبت إلى هناك.‬
‫- إلى هناك؟ لماذا؟‬
‫لا أعرف، سمعت ذاك الكلب ينبح،‬
‫ "الرئيس (بيرس)" .‬
‫- ما هذه يا سيد "آرثر" ؟‬
‫- كلاب برية يا سيدتي.‬
‫- أليست جميلة؟ أظن...‬
‫- يا سيدتي، من الأفضل...‬
‫ "الرئيس (بيرس)" يحاول أن يفهم‬
‫ما هي تلك المخلوقات،‬
‫أهي سناجب وعليه أن يلاحقها،‬
‫- أم هي كلاب أخرى.‬
‫- انزلي.‬
‫- سيد "آرثر" ؟‬
‫- انزلي الآن يا آنسة.‬
‫- انزلي.‬
‫- سيد "آرثر"!‬
‫اجلسي تحت تلك التلة هناك.‬
‫- ولكن ألن...‬
‫- افعلي ما أقوله.‬
‫- ألن نعود؟‬
‫- ليس الآن.‬
‫تنتظرنا مواجهة. لم يرد على إشارة السلام.‬
‫ولا يمكننا أن نهرب ونمر بين الكلاب.‬
‫هناك هندي واحد فقط.‬
‫استمري بالنظر.‬
‫إنها جماعة حرب ونحن نبدو كهدف سهل لهم.‬
‫سيُطبقون علينا بسرعة.‬
‫ولكن طبعاً مواجهة الكلاب البرية‬
‫أمر سيئ لهم ولنا.‬
‫ولا يعرفون كيف يقاتلونها.‬
‫إن أطبقوا علينا من الجهتين،‬
‫لن يمكنني مواجهتهم.‬
‫ولكنهم يهجمون مجموعة واحدة كالأغبياء.‬
‫أعتذر يا آنسة، والآن ابقي منخفضة.
خذي هذا.‬
‫- لا.‬
‫- خذيه، الآن!‬
‫فيه رصاصتان، لا تستخدميه لتقتلي الهنود.‬
‫إذا وجدت أننا عاجزان،‬
‫سأطلق النار عليك ثم على نفسي،‬
‫فلا بأس بذلك.‬
‫ولكن إن رأيت أنهم قضوا عليّ،‬
‫يجب أن تقتلي نفسك.‬
‫ضعي المسدس هنا ولن تخطئي.‬
‫- لا!‬
‫- هكذا تجري الأمور يا آنسة "لونغاباو".‬
‫إن أمسكوا بك، لن يكون الأمر جيداً.‬
‫بعد أن ينزعوا عنك كل قطعة ملابس ويغتصبوك،‬
‫سيعلّقوك بالجلود‬
‫ويغرزون رمحاً في وسط جسمك ويثبتونك أرضاً‬
‫ويقومون بأمور أخرى، ولن نسمح بحصول ذلك.‬
‫والآن، لم نُهزم بعد.‬
‫ولكن إن هُزمنا...‬
‫تعرفين ما عليك فعله.‬
‫يُفترض بهذا أن يخيفنا.‬
‫- لن يزعجنا ذلك، أليس كذلك يا آنسة؟‬
‫- لا يا سيد "آرثر".‬
‫ذاك الهندي في الوسط، إنه شخص مهم،‬
‫وإن قتلته، سيكون هذا نذير شؤم لهم،‬
‫وأظن أنهم سيفقدون عزيمتهم وينسحبون.‬
‫في أي حال، أمامنا معركة قوية.‬
‫منخفض!‬
‫فهموا طبيعة الأرض الآن.‬
‫هذه المرة، سيأتون عازمين.‬
‫- هل أنت بخير يا آنسة؟‬
‫- أجل يا سيد "آرثر".‬
‫لن يستمروا بهذا طوال اليوم.‬
‫سيتحدد مصيرنا الآن.‬
‫هيا!‬
‫- يا سيد "آرثر" ؟‬
‫- انتظري يا آنسة.‬
‫يا إلهي.‬
‫المسكينة!‬
‫لم أظن أنها ستفعلها.‬
‫يا إلهي!‬
‫"فارس واحد انفصل واقترب منه.‬
‫لم ينذر اقترابه بأي خطر.‬
‫لم يكن السيد (آرثر) يعرف‬
‫ماذا سيقول لـ(بيلي ناب)."‬
‫ "أسمعهم أم لا، السائس لم يتوقف."‬
‫"جثة الميت.‬
‫شعر الصيّاد بأنه يهوي‬
‫وأيقظه الشعور من نومه..."‬
‫"سألت (مولي) حبيبها بابتسامة ريفية بسيطة‬
‫إن يمكنهما أن يأخذا إجازة‬
‫فأبحرا من جزيرة (مونا)‬
‫ورسيا بأمان في مدينة (لندن)‬
‫وسرعان ما ضلّت (مولي) طريقها‬
‫وسط الرجال المعجبين‬
‫وما زالت مفقودة حتى اليوم‬
‫هل رأى أحد (مولي)؟‬
‫ميم، واو، لام، ياء‬
‫جدوها إن أمكنكم‬
‫فهي ليست فتاة نحيلة‬
‫فشكل جسمها معروف جداً‬
‫هل رأى أحد (مولي)؟‬
‫(مولي) من جزيرة (مان)"‬
‫أنا آسف. لم أقصد أن أوقظك يا سيدي.‬
‫لم توقظني.‬
‫- لأنني لم أكن نائماً.‬
‫- حقاً؟ لم تكن نائماً، فهمت.‬
‫أعتذر على الإزعاج، إن أزعجت أحداً آخر.‬
‫- كم تبقى حتى نصل برأيكم؟‬
‫- ليس الكثير. نتقدم بسرعة.‬
‫- يبدو أنك لم تزر "فورت مورغن" من قبل.‬
‫- أنا؟ لا.‬
‫- وأنت؟‬
‫- بلى، عدة مرات.‬
‫أنقل حمولة.‬
‫أهو لك؟‬
‫لي وللجميع.‬
‫- أليس كذلك يا "كلارنس" ؟‬
‫- للجميع.‬
‫- أهو حبيب؟‬
‫- حبيب أحد ما، ربما.‬
‫ألم تكن تعرفه؟‬
‫عرفناه في النهاية وحسب.‬
‫لا، لم أزر "فورت مورغن" من قبل.‬
‫لا أعرف الكثير عن المدن.‬
‫أنا صياد وأعيش بمفردي منذ سنوات.‬
‫ولكنني أزور المدينة من حين لآخر مع الفراء‬
‫لأبيعها وأتمرن على الكلام.‬
‫يجب أن تتمرن على الكلام،‬
‫- حتى إن كنت تعيش في البرية.‬
‫- هذا صحيح، التدريب.‬
‫كنت أتكلم مع المهتمين بالفراء في المدينة.‬
‫في الحانة بالأغلب، إلى أن طلبوا مني‬
‫أن أبيع فرائي في مكان آخر.‬
‫أي منطق هو هذا؟ كانت هناك حانة واحدة.‬
‫وصفني الساقي بأنني ممل.‬
‫ممل! أنا!‬
‫إن كانت مقومات العالم الواسع مملة،‬
‫لنزلت من الجبال‬
‫بعد أشهر كثيرة بدون كلام‬
‫ولديّ قصص كثيرة لأرويها.‬
‫لدي قصص كثيرة لأرويها بعد الصيد الوفير.‬
‫مع أنني ولسنوات، لم أعش بمفردي في البرية.‬
‫كانت لديّ رفيقة.‬
‫امرأة هندية ضخمة وكنا عاشقين.‬
‫ولكن نحن في حضرة سيدة.‬
‫انطبعت حياتنا معاً بتوالي الفصول‬
‫وهجرة الطرائد مع المواسم.‬
‫في النهاية، لم تعد مهتمة.‬
‫كانت مسؤولة عن المنزل وكنت أقوم بالصيد.‬
‫وكانت تنام بالقرب من النار. لم نكن نتكلم.‬
‫لم تكن تجيد الإنجليزية‬
‫وأنا لا أجيد لغة الهنود غير المفهومة.‬
‫فلم نكن نتكلم.‬
‫ولكن أحياناً، ولفترات طويلة،‬
‫كان كل منا يتحدث بلغته‬
‫بدون أن نفهم بعضنا البعض.‬
‫ولكن صوت إنسان آخر يبعث الطمأنينة‬
‫عندما تعيش في الغابات‬
‫ولا تسمع سوى صوت الرياح‬
‫وصوت سقوط الثلج من على غصن ثقيل.‬
‫فقلت، "لا نفهم بعضنا البعض" ،‬
‫ولكن لم يكن هذا صحيحاً تماماً.‬
‫كنت أفهم أحياناً من نبرة حديثها‬
‫وبعض تعابير وجهها،‬
‫المضمون المعنوي لكلامها.‬
‫وغالباً ما كانت تغضب مني.‬
‫ونادراً ما عرفت السبب.‬
‫ثم رحلت.‬
‫- هل كنت تحبها؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫لم أعرف اسمها حتى، ولكنني سأقول التالي.‬
‫إن طبيعة نبرة صوتها‬
‫وانعكاس المشاعر على وجهها‬
‫ساعداني لكي أفهم‬
‫أن الناس أشبه بحيوانات ابن مقرض‬
‫أو القنادس.‬
‫جميعهم متشابهون.‬
‫أجل، متشابهون.‬
‫أنا متأكد أن الأمر هو نفسه‬
‫حتى إن سافرت إلى "سيام".‬
‫الناس ليسوا متشابهين.‬
‫هناك نوعان مختلفان تماماً.‬
‫وما هما يا سيدتي؟‬
‫- المحظوظون وغير المحظوظين؟‬
‫- لا، الأقوياء والضعفاء.‬
‫من يصعب طرحهم أرضاً والضعفاء.‬
‫ليس هذان النوعين، تعرفون النوعين.‬
‫هناك نوع واحد وليس نوعين.‬
‫إلا إن كنت تقصدين الصياد وابن المدينة.‬
‫المستقيمون والخاطئون.‬
‫- لا تكن غبياً.‬
‫- غبي؟ أجل.‬
‫أعرف، الغبي الممل.‬
‫لست أول من يشكو من هذا الأمر.‬
‫أتحدى معلوماتك يا سيدتي‬
‫لتقييم قيمة الإنسان.‬
‫الناس مثل حيوانات ابن مقرض.‬
‫الناس ليسوا كذلك.‬
‫ولا أتحدث من تلقاء نفسي،‬
‫بل أقتبس من الكتاب المقدس.‬
‫وأتحدث بالتالي من باب نفوذ وثقة‬
‫فزوجي الدكتور "بيتجمان" كان خبيراً‬
‫ومحاضراً في "تشوتوكوا" ‬
‫في موضوع النظافة الأخلاقية والروحانية.‬
‫- ولقد تقاعد الآن.‬
‫- النظافة الأخلاقية...‬
‫ولقد استفدت من تعاليمه.‬
‫الكثيرون حضروا محاضراته.‬
‫كان... بل هو يعتبر خبيراً‬
‫في التحسين الروحاني.‬
‫سلّم "يعقوب" ؟ تحسين؟‬
‫ولكن لا أظن أنك انشغلت
إطلاقاً بتحسين روحك.‬
‫لست مناهضاً للتحسين،‬
‫ولكنني منشغل جداً بأشراكي.‬
‫زوجك ليس برفقتك.‬
‫انفصلنا منذ فترة.‬
‫إنه في الشرق.‬
‫بقي بسبب المرض ولكننا سنعود ونجتمع الآن.‬
‫- سيكون هذا مبهجاً جداً.‬
‫- هل ينتظرك في "فورت مورغن" ؟‬
‫أجل، عشت مع ابنتي وزوجها‬
‫في السنوات الـ3 الأخيرة.‬
‫يجب ألا يُلقي الأهل بعبئهم‬
‫على عائلات أولادهم. هذا خطأ منك يا سيدتي.‬
‫لم أكن عبئاً.‬
‫- كان مرحباً بي في بيت ابنتي.‬
‫- طبعاً ستقول لك ذلك.‬
‫ولكن لا شك أنك قرأت تعابير وجهها،‬
‫كما أشار الرجل الممل‬
‫وعرفت أن وجودك غير مرحب به.‬
‫لكل منا حياته.‬
‫يعيش كل منا حياته.‬
‫لا تعرف شيئاً عني أو عن شؤون عائلتي.‬
‫أعرف أنه على كل منا أن يعيش حياته‬
‫وفقاً لمعاييره الخاصة.‬
‫كنت ألعب الورق مع رجل اسمه "تشيبولسكي".‬
‫- كان هذا قبل سنوات كثيرة...‬
‫- هل هو بولندي؟‬
‫- أجل، كان بولندياً، ولقد...‬
‫- عرفت بولندياً مرة.‬
‫كنا نلعب الورق‬
‫ولم تكن أوراقي جيدة فانسحبت.‬
‫ولكن بقي "تشيبولسكي" يلعب مع 4 آخرين.‬
‫قال لي "تشيبولسكي"،‬
‫"يا (رينيه)، أنا في ورطة.‬
‫يجب أن تلعب نيابة عني فيما أقضي حاجتي."‬
‫يقضي حاجته!‬
‫قلت له، "لا يا صديقي،‬
‫لا يمكنني أن أراهن نيابة عنك."‬
‫قال لي، "بالطبع تستطيع، نعرف بعضنا جيداً‬
‫ستراهن كما كنت لأفعل."‬
‫فقلت في نفسي إن هذا مستحيل.‬
‫أسلوب الرجل في الرهان يتحدد بحسب شخصيته‬
‫وبعلاقته بالبوكر وصولاً إلى لحظة الرهان.‬
‫لا يمكنني أن أراهن نيابة عنك.‬
‫سأقول لك لماذا.‬
‫لا يمكنني أن أعرفك إلى هذه الدرجة.‬
‫يجب أن يلعب كل منا دوره.‬
‫"لا يا (تشيبولسكي)، لا.‬
‫قد نكون صديقين‬
‫ولكننا لا نعرف بعضنا لهذه الدرجة."‬
‫يمكنك أن تعرفه جيداً،‬
‫فالناس مثل حيوانات ابن مقرض.‬
‫- الناس ليسوا مثل حيوانات ابن مقرض.‬
‫- أسأت الفهم أيها العجوز.‬
‫يمكننا أن نعرف بعضنا لدرجة معينة‬
‫ولكن ليس بالكامل، هذا مستحيل.‬
‫البوكر هي لعبة قمار.‬
‫عشت حياة رذيلة وفجور.‬
‫ولا شك أنك خبير في هذه الأمور،‬
‫ولكن أي استنتاج استقيته من هذه الحياة‬
‫لا ينطبق على حياة مستقيمة.‬
‫الحياة هي الحياة.‬
‫الورق يعلمك ما تحتاجين إلى معرفته.‬
‫وأنت تتحدثين عن حياتك مع زوجك الذي ينتظرك‬
‫وتذهبين إليه وأنت واثقة‬
‫أنه يحبك كما كان يفعل قبل 3 سنوات.‬
‫حسناً، 3 سنوات.‬
‫كان هناك حب‬
‫ولكن لا تعرفين أنه ما زال موجوداً.‬
‫تكون العلاقات أبدية بين الناس المحترمين.‬
‫الناس المحترمون يبقون أوفياء‬
‫للآخرين ولأنفسهم.‬
‫- الحياة تتغيّر.‬
‫- أنت رجل مدّع!‬
‫تقول إن ابنتي لا تحبني.‬
‫- وإن زوجي لم يعد يحبني.‬
‫- هذا إن أحبك يوماً.‬
‫لا أقصد الإهانة يا سيدتي.‬
‫مقصدي هو أنه لا يمكننا‬
‫أن نكون متيقنين أبداً.‬
‫وكلمة "حب" قد تحمل معان مختلفة، صحيح؟‬
‫- مهلاً يا سيدي.‬
‫- أعرف ما معنى الحب.‬
‫كان زوجك محاضراً وكان معلّماً.‬
‫- أتقولين إنه كان صاحب جاذبية؟‬
‫- كان كذلك، بل هو كذلك.‬
‫حسناً، قد يحمل الحب
معنى مختلفاً لشخص مثله،‬
‫شخص يتحكم بحب الجماهير،‬
‫مقارنة مع شخص يستعطي الحب من خلال الخضوع.‬
‫لم أستعط الحب من الدكتور "بيتجمان".‬
‫لست استغلالية.‬
‫قدّم لي زوجي الحب بدون
مقابل وما زال يحبني.‬
‫حبه مختلف عن حبك، هذا كل ما أقوله.‬
‫شخص يحظى بإعجاب واسع يقبل الحب كتحية‬
‫ويقدم حبه على أنه شرف،‬
‫لأن للحب النابع منه قيمة عظيمة.‬
‫ولكن أنت يا سيدتي،‬
‫لن تتقبلي هذه الهبة بروعة‬
‫كشخص ليس بحاجة إليها‬
‫بل تتمسكين بها كمتسولة.‬
‫- لا تسمية لهذا!‬
‫- كيف تجرؤ؟‬
‫طبعاً الرجل العظيم الذي يحظى بالإعجاب‬
‫يقبل حب الآخرين وكأنه أمر مسلّم به‬
‫من بعض المعجبين به.‬
‫ولم لا إن كان المعجب جذاباً؟‬
‫إنه حب مختلف عن الحب العائلي.‬
‫- ولكن في "فرنسا" ، نحن نقول...‬
‫- أنت...‬
‫- أيها الحقير...‬
‫- اهدئي يا سيدتي.‬
‫- أيها المعتوه...‬
‫- اهدئي، إنه مجرد فرنسي.‬
‫لقد أصبتها بنوبة أيها الفرنسي.‬
‫- يجب أن نوقف العربة.‬
‫- السائس لن يتوقف.‬
‫يجب أن نتوقف، نحن الركاب.‬
‫- يجب أن نتوقف. أيها السائس؟‬
‫أيها السائس!‬
‫أيها السائس، أنا أناديك. يجب أن نتوقف.‬
‫أيها السائس؟ تباً!‬
‫- لن يتوقف.‬
‫- لا يتوقف أبداً، إنها السياسة المعتمدة.‬
‫أنت بخير يا سيدتي.‬
‫أرجوك، كف عن هذا.‬
‫"فيما كنت أسير‬
‫بالقرب من الشاطئ‬
‫فيما كنت أسير في صباح ليس ببعيد‬
‫من رأيت غير صديقي العزيز‬
‫مكتسياً بقماش قطني‬
‫قدره قاس‬
‫فتقدمت بجرأة‬
‫وسألته بلطف‬
‫لم ترتدي قماشاً قطنياً بهذا البياض؟‬
‫جسدي مصاب‬
‫ومتضرر كثيراً‬
‫من فعل امرأة شابة‬
‫نور قلبي‬
‫ولكنها قالت لي‬
‫عندما أذتني‬
‫إنها لو أخبرتني عن الأمر آنذاك‬
‫لحملت أملاحاً أو حبوب زئبق أبيض‬
‫ولكنني الآن مجروح‬
‫في ذروة شبابي‬
‫6 فتيات جميلات‬
‫يحملن تابوتي‬
‫يحملن كفني‬
‫وأعطوا كلاً منهن‬
‫باقة من الورد‬
‫كي لا يشمّن رائحتي‬
‫فيما يتقدمن"‬
‫أنا آسف، أعتذر.‬
‫يغنيها في كل رحلة وفي كل مرة، يؤثر بي.‬
‫يظن المرء أنه في مجال عملنا،‬
‫لن أكون...‬
‫- ما هو عملك؟‬
‫- حسناً...‬
‫أود أن أقول إننا...‬
‫- قاتلان.‬
‫- حاصدا أرواح.‬
‫نساعد الناس الذين حُكم عليهم بالموت.‬
‫- أنتما صائدا جوائز.‬
‫- تسمية حرفية!‬
‫هذا لئيم يا رجل! أجل، حسناً، صائدا جوائز.‬
‫إنه لقب قبيح! وكأن المال هو الهدف.‬
‫ألا يقبض الإسكافي ثمن أحذيته؟‬
‫- إنه عمل نزيه.‬
‫- إذاً...‬
‫كان الرجل على السطح مطلوباً.‬
‫السيد "ثورب" كان مطلوباً جداً،‬
‫نظراً للمبلغ الذي سيدفعونه لقاءه.‬
‫- ماذا فعل؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫هل هذا مهم؟ تماماً كما قلت يا سيدتي.‬
‫هناك نوعان من البشر.‬
‫في مجال عملنا، هناك الأموات والأحياء.‬
‫- هل تقبضون عليهم أحياءً؟‬
‫- لم أقل هذا.‬
‫وأنا لا آخذهم أحياءً.‬
‫طبعاً، مجال عملي مختلف تماماً‬
‫وأنا أعمل بمفردي.‬
‫أجل، نحن ثنائي، رديفان، فريق.‬
‫يسهل القبض على الناس
عندما يكونون مشتّتين.‬
‫أنا أشتتهم بقصة صغيرة‬
‫بحديث صغير أو أغنية أو ما شابه.‬
‫و "كلارنس" ينقض عليهم‬
‫فيهما يكون تركيزهم منصبّاً عليّ.‬
‫إنه بارع جداً.‬
‫- يجب أن تروه.‬
‫- لا، إنه بارع.‬
‫أجيد الانقضاض.‬
‫السيد "ثورب" في الأعلى هو قضية تقليدية.‬
‫أخبرته قصة "ميدنايت كولر".‬
‫ "أحدهم في الخارج، يقرع على الباب."‬
‫"لا، لا تفتحي الباب يا أمي.‬
‫أي كائن حيّ قد يخرج في هذه العاصفة؟"‬
‫تعرفون القصة.‬
‫ولكن الناس لا يكتفون منها، مثل الأطفال.‬
‫لأنهم يربطون القصص بأنفسهم على ما أظن.‬
‫ونحن نحب أن نسمع قصصاً عن أنفسنا،‬
‫طالما أن الناس في القصة يمثلونا‬
‫ولكنهم ليسوا نحن تماماً.‬
‫لا نكون نحن في النهاية خاصةً.‬
‫ينال منه "ميدنايت كولر"... وليس مني.‬
‫سأعيش إلى الأبد.‬
‫يجب أن أقول...‬
‫من المثير جداً مشاهدتهم‬
‫بعد أن يُنهي "كلارنس" عمله،‬
‫مشاهدتهم وهم يفاوضون،‬
‫العبور.‬
‫العبور؟‬
‫من هنا إلى هناك.‬
‫إلى الجهة الأخرى، مشاهدتهم...‬
‫نحاول أن نفهم ما يجري‬
‫فيما يعبرون إلى المكان الآخر.‬
‫أحب أن أنظر في عيونهم‬
‫فيما يحاولون فهم ما يجري.‬
‫فعلاً.‬
‫- يحاولون فهم ماذا؟‬
‫- كل ما يجري.‬
‫وهل ينجحون...‬
‫في ذلك؟‬
‫وما أدراني؟ أنا أشاهد وحسب.‬
‫حسناً، وصلنا إلى "فورت مورغن".‬
‫أفترض أننا جميعنا سنقيم في الفندق؟‬
‫بما في ذلك السيد "ثورب".‬
‫تأخر الوقت لنوصله إلى مركز الشرطة.‬
‫أفترض أن السيد "ثورب"‬
‫سيبقى في غرفتك يا "كلارنس".‬
‫- لا أحب وجوده في غرفتي.‬
‫- كما تريد أيها الرئيس.‬
‫أو يمكننا أن نجلسه في المدخل.‬
‫مفاجأة صباحية صغيرة للنزلاء.‬
‫نعطيه صحيفة وكأس نبيذ.‬
‫أيها الغبي الأخرق!‬
‫- آسف يا سيدي.‬
‫- لا تعتذر لي بل للسيد "ثورب" ، صحيح؟‬
‫آسف يا سيد "ثورب".‬
‫ضع المزاح بعيداً،‬
‫سنضعه في غرفتك يا "كلارنس".‬
‫- كما تريد يا سيدي، كما تريد.‬
‫- لا تقلق بشأن شخيره.‬
‫- لست قلقاً أيها الرئيس.‬
‫- أنت لا تقلق أبداً، إحدى مزاياك.‬
‫شكراً جزيلاً.‬
‫ها نحن.‬
‫- تفضل.‬
‫- من بعدك.‬
‫السيدات أولاً.‬
‫يجب أن يساعدني أحد على النزول.‬
‫هلا يفتح أحدكما الباب للسيدة؟‬
‫الدكتور "بيتجمان" ينتظر.‬
‫ترجمة "موريال ضو"‬
Extracted By MoUsTaFa ZaKi